---
title: 《12週做完一年工作》讀後心得：拋棄年度計畫吧！
date: 2024-02-24 11:10:14
tags: ["目標設定"]
categories: ["閱讀心得"]
---

> 我們大多數人都有兩種人生：我們所過的人生，和我們有能力去過的人生

# 為什麼想讀這本書？

因為每年都會制定新年計劃，但都發現自己的年度計劃完成度不理想，甚至有些目標蟬聯了三年，剛好在 2023 年底透過薑餅資的 youtube 認識了這本書，而我也以書中建議的方法計畫了第一個十二週計畫，希望在年底回顧時能有所收獲。

# 心態：如果你想知道未來是什麼樣子，看看你的行動，它們是對未來最好的預測

書中前半部不停地提及執行的重要性，作者提到：「你肯定聽過「知識就是力量」這句話，但我不同意。只有你去使用他，根據知識採取行動，知識才有力量。」

當然不是說『知識不是力量』，而是在提醒我們，當我們想要達成一件具體目標，我們可能需要知識引領我們，當我們朝著這個方向去行動時，「目標」才得以完成。

我在讀到這段的時候，想起了想要開始撰寫讀書筆記的初衷，因為自己有陣子很愛買書，甚至會在著迷一個主題時同時買了三本書，但最後都沒有看完，或是看了很多，但下次跟朋友聊起這本書時卻根本想不起來內容在說什麼，好像誤把「擁有」當成「掌握」，但卻沒有應用在現實生活中，這樣僅僅是心裡獲得了「好像讀了很多書」的安慰，實際上卻沒有優化自己的真實人生。

Brian P. Moran 提到：「如果你想知道未來是什麼樣子，看看你的行動，它們是對未來最好的預測」，這樣的觀念也很類似於一句英文俗諺：「You are what you eat」， 意思是你吃什麼，食物給予的營養或熱量，就會反應在我們的身體與容貌上。因此，當我們感覺自己離理想中的自己有所距離時，不妨細看一天之中所投入的時間和行動，透過這樣的自我觀察，我們能更明確地認識自己，並針對性地調整行為，走向更為符合理想的未來。

# 工具：根據以下的方法打造第一個 12 週計劃吧！

- 願景

而書中提到的建立 12 週計畫的方式，需要先從願景開始，因為一個令人信服的個人願景會激發熱情，透過制定人生、三年願景、一年願景，再將一年的目標拆分到四個十二週中

- 規劃

量化或質化你的目標，使它是具體且可衡量的，比如打多少通電話、減多少公斤……等，並且設定時間限制

- 追蹤管理

如果沒有架構和環境的支持，堅持到底就會成為一場對意志力的長期考驗，所以將你的 12 週計劃再分給每一週吧！規劃你的每一週，並找到一個夥伴，在每週結束時你們可以向對方分享這週進行的成果，並互相鼓勵，以及討論沒有達成的原因

- 評量

> 「你的週評量卡是最能準確預測你的未來的水晶球。如果你每一天、每一週都能忠實地完成關鍵行動，成功就是會來」-Brian P. Moran

書中提到評量可關注的兩種指標，一個是「領先指標」，即每週的執行力，你有機會調整，而不是到 12 週過完才能確認有無達到；另一個是「落後指標」，即 12 週後的結果，作者鼓勵我們要關注領先指標，因為關注行動多過關注結果，你對自身行動的掌控力比對結果的掌控要大

- 分配時間

在閒暇時間做些讓你身心舒適的事，只要適度，無疑是健康的，但是當我們始終選擇舒適，就註定了人生將遠遠達不到我們本該能達到的高度

再自己的每週計畫中分別放入這三個時間塊：

1. 策略時間塊

此時間塊可能需要 1-2 小時，主要用來安排你下週的計劃，再回頭看看你的願景，與願景重新連結，以及回顧你當週的 12 週計劃，績效如何？是否遇到執行問題？

2. 緩衝時間塊

每天安排 30 分鐘處理低層次的活動，像是記帳、回復信件等瑣碎的事……

3. 抽離時間塊

每週可以安排 3 小時的空白時間，用來避免倦怠，並創造更多自由時間

- 當責

留意自己在什麼時候找藉口，什麼時候甘於平庸，為了實現願景，就要掌握自己的思想、行動和結果，如果想要不同的結果，就要用不同的方式做事

- 承諾

根據承諾採取行動，而不是憑感覺，書中提及一個例子：「失敗與墜落兩者的差異很微妙，卻是世界上最大的不同。在墜落中，你還沒有搆到目標，但是你絕不會放手；在墜落中你會跌倒，但在失敗中你會放手。墜落意味著你全力以赴向上攀登—即使成功的機率不到 20%、10%甚至 5%。你毫無保留，什麼精神或身體的資源都用上了。在墜落中，你不會在心理上給自己找退路：『好吧，我並沒有真正全力以赴。……如果我盡了全力，我可能會成功。』在墜落中，儘管有恐懼、痛苦、乳酸和不確定性，你始終全力以赴。在外界看來，失敗和墜落看起來相似（在這兩種情況下，你都是飛在半空中），但是墜落的內心感受完全不同於失敗的內心感受」，唯有在墜落而非失敗的時候，你才能發現自己真正的極限所在，承諾的定義是要求你「嘗試去墜落，而不是嘗試失敗 」。現在就在你腦中設定：過程比結果更重要

- 卓越的當下

縮小你對改變的感知，就像原子習慣，把想做的事阻力變小，你對改變幅度的看法就會改變，進而讓你更容易開始行動

# 結語

很喜歡書中的一些精神喊話，雖然很雞湯，但很實在的激勵著我，不知道看完後你是否也想著手進行自己的第一個 12 週計劃呢？我也還在嘗試的路上，期待之後可以再寫篇文章分享我實踐後的心得。
