---
title: 轉職起點-AppWorks School申請心得分享
date: 2024-05-02 11:15:12
tags: ["目標設定"]
categories: ["轉職"]
---

在發現寫程式這件事似乎可以透過線上自學、參與實體課程來訓練後，我查詢了許多線上課程與 coding camp，最終決定在今年申請 AppWorks School，最大的因素是因為 AppWorks 在網路界具有一定的名聲，在爬文時看到很多人都對其畢業校友有良好的印象，錄取率也相對高，雖然知道競爭激烈 (錄取率約莫 10%)，但如果真的要轉職，那值得努力準備一番，讓轉職起點多一點信心。

而今年（2020）二月剛好是 Batch 13 的開學日，根據往年的經驗下一期應該會落在五、六月，於是我就一面上班、一面開始上網爬文畢業校友的心得、也一邊上一些線上課程確定自己喜不喜歡寫程式這件事，接下來我會分享我在準備**申請資料的過程中做了哪些**，以及**覺得可以更好的地方**。

### 我做了哪些

我的策略就是，每一題都用力地的回答！（笑）

首先我把網路上有申請經驗的分享文章都看了一遍，不管是有申請上或是面試後沒通過的筆友們都有值得參考的地方，從中我歸納出大致書審資料會問的問題，最重要的不外乎是轉職動機、曾經自學過的經驗以及一分鐘的自我介紹影片 (optional) 等問題，文章末我會附上完整的題目供大家參考。雖然有些題目是選填，但我認為一些能夠**展現個人特質的題目**一定要把握，像自我介紹影片雖然跟寫程式沒有關係，但卻是很好展現自我的加分題。

再來就是，**把你想做的事告訴身邊的朋友吧！**在查找資料階段意外發現跟我同大學不同系的同學、同事的姊姊以及我許久未聯絡的高中同學竟然都是從 School 畢業的校友，這時當然不能浪費這麼好的弱連結，立馬請教他們當初在申請以及面試大致上是怎麼準備的，如果沒有認識的人，直接留言給撰寫文章的分享者，相信大家都會很願意提供協助的。

得到書審資料可能會問的問題(情報)後，再來就是好好爬梳自己的動機了，在決定想要轉職前有沒有先了解業界生態或是上線上課確認自己是否適合，我自己在申請前買了線上課程自學了三個月左右，不敢說自己對程式有 100%的熱情，但我對於程式可以解決的事情相當感興趣，所以這個階段我告訴自己只要學程式這件事沒有超出我的理解範圍，我不會一想到要寫作業解題就崩潰的話，那很值得試試看，出乎意料的，自學的這段時間讓我回想起高中最喜歡的數學(對，我是喜歡數學的文組生)，每個人的動機都不同，只要你能胸有成竹地說出來，相信就是成功的開始。

在官網開放報名後最長大概有四週的時間可以準備，(分成兩梯次各兩週時間) 期間 AppWorks School 會開一到兩場說明會大致講解課程內容以及請畢業約一年的校友來分享在 School 的生活以及工作後的情形， 如果對於課程有問題都可以在說明會提出。

### 可以更好的部分

面試完我大概低落了三天，因為覺得自己沒有回答好，以下是我當時的反思：

1. 沒有上網爬文企業面試的分享文（因為覺得 AppWorks School 是培訓班，但忘了他也同時是一間公司啊！）
2. 室友是人資，卻沒有請他幫我模擬面試（原因是因為隔天要面試了很緊張，不想要前一晚又來個模擬面試搞得自己緊張兮兮）
3. 面試到一半網路 Lag 大概一分鐘！（但這有點無解，因為住在人口超稠密的永和又逢疫情期間大家居家上課，電信業者說因為跟大家時間卡在一起所以網路可能會卡）

在申請表單送出之後其實我是蠻有信心的，因為我真的很真誠、用心的在回答，如果沒上，那我會沒有遺憾的去申請職訓局的青年補助方案，繼續往這條路邁進。

而幸運的在申請後一週獲得面試邀約，因為疫情的關係一律線上面試，大家真的要找網路好一點的地方，因為每位面試者時間只有 20 分鐘，如果因為網路問題斷線損失的會是自己的時間。面試官是 School 的校長和另一位校務人員，主要都是校長在發問。而面試的問題其實與一般企業面試的問題蠻像的，不外乎是轉職的動機、曾經經歷過的挫折、最想改進自己的部分等，再來就是在自學程式期間遇到的問題、為什麼你覺得自己適合當工程師，最後幾題我覺得自己回答得不好，也許是因為先前沒有準備到這類的題目，所以建議大家在面試前可以找朋友幫你進行模擬面試，畢竟自己預設的面試題目總會侷限在某個框架內，即便朋友不是人資，但不妨可以請朋友問一些他曾經被問過的面試題目來進行模擬，相信會很有幫助的！

以下是當初報名 Batch 14 時書審資料的問題，供有興趣的人參考

前面是填寫基本資料以及你想選哪個班級（Android、iOS、Front-End、Back-End、Data Engineering Class）

1. Based on your answer in last question, why are you interested in that specific software development ? What have you done to expose yourself to it so far?
2. Have you taught yourself anything before? Describe what you learned and how you approached it.
3. What's the biggest achievement (or the most challenging thing) in your life? And how did you make it ?
4. What would your plan be in the following three years if you graduated from AppWorks School?
5. Please describe the ideal picture of your life.
6. Please answer the question in the link below.（為一題簡單的邏輯流程測驗，只要展現你的思考邏輯就好）
7. Did you watch the recommended learning materials we provided? If yes, do you have any questions?
8. 1-min Self-intro Video (Optional)
